Chapitre 7

Tharsis était assis, recroquevillé dans un coin, l'air perdu et accablé, ne sachant que faire. La
boue des égouts colorait son vêtement noir de petites tâches translucides et brunâtres. Il ne pensait à
rien, son esprit en proie à une guerre sans merci entre la délivrance d'avoir pu fuir et l’appréhension
de l'avenir.
Il repensait sans cesse, comme dans un cauchemar, à cette femme sauvagement abattue
devant les enfants, à ce petit garçon valdinguant dans la pièce, à sa fuite avec Expiatio... Et toutes
ces images étaient teintées d'une ombre implacable et haineuse, poursuivant mécaniquement un
objectif presque surnaturel.
Il avait passé toute sa vie au centre mais n'avait jamais rien vu de tel ! Il avait assisté à des
assassinats, à des intimidations, à de la cruauté... Mais ce jeune assassin semblait, à lui seul, en être
la synthèse.
Le regard perdu, se massant le front, la bouche béante il se demandait périodiquement :
« Que faire ? »
Il prit un instant avant de se relever péniblement, contemplant les tunnels aménagés
sommairement, faits de terre au niveau des cloisons, s'étendant sur des kilomètres. Il fouilla sa
poche en entendant son estomac gargouiller. Il lui restait deux biscuits énergétiques. Il s'était nourri
de cela pendant deux jours. L'affaiblissement causé par la sous nutrition l'enjoignant à trouver une
solution... Mais laquelle ? On était dans les égouts !
Il se rappela de ses cours de survie. Si il voulait se faire un peu d'argent en dépannage. Il
pouvait trouver une décharge. En fouillant il pourrait trouver un objet de valeur qui lui permettrait
d'avoir un peu pour voir venir un ou deux jours.
Il regardait autour de lui, tâchant de reconnaître l'endroit. Ces cavernes et ces dalles en béton
tachées de terre lui rappelait quelque chose. Une mission pendant laquelle on lui avait ordonné
d'enterrer un cadavre loin des habitations. Il n'était pas passé par là mais ça ressemblait à ces
souvenirs. Peut être qu'en passant par ici...
Il déambula quelques minutes à la recherche de son souvenir. Enfin il arriva à un lieu
familier. Un immense croisement de trois tunnels. Celui de droite s'étendait sur cinq kilomètres.
Celui de droite s'étendait sur cinq kilomètres et menait à l'orée de la zone résidentielle. Celui de
gauche, aboutissait à l'endroit où il avait été jadis, accompagnés par des jeunes recrues comme lui.
Il débouchait sur une caverne naturelle privée de la lumière artificielle du reste où ils avaient fait
leur office. Rien de particulier la bas.
Il ne lui restait que la dernière option. Une immense coursive courant sous le quartier
résidentiel de Pandémon, plongé dans la pénombre illuminé par la lumière de la surface, tamisée par
les bouches d'évacuation. Peut être trouverait il quelque chose dans les détritus ou dans les
décharges sauvages ici.
Ainsi il arpenta ces conduits pendant des heures, fouillant dans ce qu'il pouvait trouver,
n'arrivant guère à dénicher quelque chose qui l'intéressa. Parfois il tombait sur de la nourriture
entamée, des sachets vides de drogue, des emballages, des gravats... Mais rien d'exploitable.
Il vit soudain un gros tas scintillant légèrement au pied d'une échelle. Réprimant un sourire
dont il n'avait pas l'habitude il s'approcha et commença à décortiquer sa trouvaille.
Devant lui gisaient des composants informatiques en nombre pour la plupart usagés et vieux
mais suffisants pour en tirer un peu d'argent chez un modeur. Il commença à chercher les pièces de
valeurs suffisantes, triant inlassablement pendant de longues minutes quand une pièce en particulier
attira son attention.
Au milieu du monticule demeurait une vieille tablette en bon état, avec une batterie
visiblement fonctionnelle. Il reconnaissait cette dernière. Il s'agissait d'une I,A datant d'une
quinzaine d'années. Il décida de la garder pour lui, accompagnée par une recharge en mauvais étatmais opérationnelle. Intrigué il décida de trouver un moyen de l'allumer ce soir.
Prenant avec lui les pièces qu'il avait trouvé vendable il prit l'échelle pour retourner à la
surface. Émergeant à l'entournure d'une rue passante il fut ébloui par les lueurs chaudes des néons.
Les gens passaient en ne se remarquant pas, pour la plupart, sa présence. Seuls quelques uns lui
adressèrent un regard, le visage ostensiblement dégoutté par la saleté de ses vêtements.
Il regarda autour de lui regardant si il ne reconnaissait personne. Il remonta son col puis,
accusant le coup, il commença à réfléchir. Il ne pouvait pas aller chez un modeur connu du centre. Il
fallait en outre qu'il trouve quelqu'un intéressé par son ancien matériel. Il avait bien quelqu'un... Un
vieux monsieur assez pingre mais cela serait suffisant. Il ne pouvait pas prendre le risque d'être
remarqué. Voyant que l'après midi se finissait il fit route vers le vieux commerce, remontant les rues
avec empressement, chancelant parfois par cet étrange sensation d'un retour à la temporalité.
Combien de temps était il resté la dessous ? Combien d'heures depuis son réveil ? Tout ce
qu'il avait fait aujourd'hui avait il été long ou court ? Combien de terrain le centre avait gagné
depuis lors ?
Arrivant à grand effort à contenir tout ce stress, il compensait par l'empressement de son
allure. Il marcha pendant près de dix minutes avant d'arriver au commerce en question. Une
échoppe avec une devanture banale, conçue par une I,A afin d'attirer tous les collectionneurs. Un de
ces commerces avec une offre « rétro. »
Il passait la porte. Derrière un immense bazar empli de divers articles pour le jeu vidéo rétro,
de vieilles configurations d'ordinateur fixe, des figurine de héros d'animés, des décorations
dansantes et lumineuses ainsi que de la pornographie au fond.
Derrière le comptoir se tenait une personne très nettement en surpoids, assez âgée, coiffé de
cheveux roses avec des pompons, jouant avec de grands éclats de rire à un jeu de courses fantaisiste
avec des marmottes. Tharsis s'approcha de lui.
Il demeura quelques instants sans qu'il ne le remarqua. Enfin il prit son courage à deux
mains pour l'interrompre disant :
« Eux... Excusez moi ! »
Au même moment le marchand fit éclater un grand fou rire de plaisir presque hystérique,
penchant sa manette à gauche comme si elle allait faire le virage elle même. Embarrassé, Tharsis
toussa légèrement puis attendant que sa partie soit plus calme, réitéra :
« Excusez moi! »
S'interrompant l'homme se leva, dévisageant Tharsis hautainement s'arrêtant sur ses
vêtements tâchés par la boue. Il reprit un air plus professionnel en souriant hypocritement :
« Que puis je faire pour vous ?
-Vous prenez toujours les vieilles pièces informatiques ? »
Avec un air faussement commercial, mais réellement pressé d'en finir avec l’importun, il
acquiesça.. Tharsis déposa rapidement les composants sur la vitrine en plexiglas. L'homme
considéra attentivement les pièces les triant avec son index et son majeur. Il tomba sur un vieux
processeur et se mit à sourire de manière carnassière, les yeux exagérément coquins :
« C'est un RX1769 ! Où l'avez vous trouvé ? Dit il en désignant une carte graphique. »
Tharsis, surpris par son empressement, hésita quand à la réponse tant il semblait considérer
la chose comme un trésor.
« Euh eh bien... C'est une vieille chose que j'ai trouvé...
-Je suis sûr que mes ouvriers peuvent en faire quelque chose d'original. C'est tellement rétro.
Dit il les yeux rivés vers le composant, montrant d'un coup de tête une arrière salle où on devinait
des androïdes s'affairer.
Grommelant, Tharsis acquiesça et demanda :
« Combien prenez vous pour le tout ? »
Le marchand marqua une pause, tortillant ses cheveux avec son doigt. Puis regarda Tharsis
avec un air exagérément malicieux disant :
« Vingt crédits ! »
Tharsis donna son accord d'un hochement de tête. Il y en avait pour deux repas chaudscomplets. Ce serait amplement suffisant. Le commerçant applaudit frénétiquement en jubilant,
persuadé qu'en montrant l'étendue de sa supériorité marchande il encourageait à la tractation.
Ils conclurent le marché et Tharsis sortit alors que le vieil homme se dirigeait joyeusement
vers ses « employés. »
Une fois dehors il décida d'aller manger dans un fast food. Une option anonyme avec une
main d’œuvre robotique. Il se souvint d'une manière entêtante : « Il faut recharger la tablette. » Il se
souvenait d'une chaîne de Tacos avec des prises à disposition dans la salle. Cela ferait l'affaire.
Il se dirigea donc vers « Undertown junkfood » une chaîne qui s'était spécialisé dans la
confection de Tacos avec une recette secrète...
Il commanda un gros tacos avec des frites et une boisson. Puis il choisit une table à l'écart
pour ne pas attirer l'attention. Après avoir mis sa tablette à charger, il se mit à manger calmement,
regardant souvent l'indicateur graphique de niveau de charge.
Il pensait qu'il ne pouvait plus garder pour lui toutes les choses qui lui étaient arrivées. Il
avait besoin de parler pour garder l'esprit clair, de parler de manière rationnelle et sans jugement.
Il patienta, regardant parfois autour de lui, apréhendant une recontre familière et surtout la
sienne... Puis après une longue heure d'attente il prit sa tablette et rentra dans les égouts.
Il se blottit dans son coin, les nerfs commençant à retomber. Il souffla un peu, réalisant peu à
peu le danger qu'il s'imaginait avoir encouru. Il prit son écran, le regarda longuement puis se décida
à l'allumer. Un code ? Il rentra le classique quatre fois zero et comme avec quatre vingt dix pourcent
des téléphones Amnésiens ça marcha.
Sur l'interface graphique du système d'exploitation du téléphone il y avait une icône : Aryn.
Une I,A relationnelle très populaire. Hésitant, un peu fébrile, il se décida à l'enclencher. Un écran de
chargement s'afficha, puis il vit écrit : Bonjour Maëve !
« Ce n'est pas Maëve Aryn. Bonjour je suis ton nouvel utilisateur Tharsis. »
A nouveau il y eut quelques secondes de chargement. Tharsis se glissa dans les options afin
de modifier le nom de l'utilisateur. Un instant plus tard il s'écrit :
« Bonjour Tharsis. Que puis je faire pour vous aujourd'hui ? »
Tharsis réfléchit un instant, ne sachant pas par où commencer.
« Je suis un peu perdu. Je suis à la rue et en danger de mort.
-Dans ce cas je vous suggère de vous rendre au commissariat. »
Tharsis ricana jaune :
« Ce n'est pas si simple ! Je suis obligé de me cacher.
-Je comprends mieux maintenant. Il vous faut trouver une autre option. Vous ne pouvez pas
fuir pour toujours ? Que fuyez vous ? »
Tharsis s'arrêta un instant et réfléchit à ce qu'il venait de lire : « Vous ne pouvez pas fuir
pour toujours. » C'était involontaire de la part de l'I,A mais cette remarque, il ignorait pourquoi,
faisait écho en lui. Mais fuir quoi ?.Ce n'est pas comme si il avait jamais eu le choix. Il ne savait pas
quoi répondre. Il se risqua finalement à demander :
« Vous connaissez le centre ?
-Non. Quest ce que c'est ?
-Une organisation criminelle... Ce sont eux qui me pourchassent.
-Pourquoi ? Qu'est ce qu'ils vous veulent ? »
Tharsis s'arrêta encore. Lui expliquer lui semblait compliqué et lunaire à la fois. Néanmoins
une intuition le poussait à continuer. Tergiversant un peu il finit par continuer :
« Ils m'avaient enlevés ?
-Quand vous ont ils enlevés?
-Depuis que je suis tout petit ! Arriva à écrire Tharsis avec de la peine, la larme à l'oeil.
-Vous m'avez l'air très perturbé par les événements Tharsis. »
Il se mit à pleurer de manière irrationnelle et brève. Il ne savait pas en quel sens cette I,A
disait ça mais elle visait juste. Il était perturbé. Et il fallait que cela cesse. S'essuyant les yeux il
persista :
Écoutez, ce n'est pas grave que vous me croyiez ou non. Il me faut une solution.-Si vous ne pouvez pas aller à la police. Il vous faut une cachette et un moyen de subvenir à
vos besoins. »
Tharsis prit un moment pour réfléchir. La seule chose qui correspondait à cette suggestion
étaient ces cachettes que le centre utilisait pour ses activités. Certaines étaient constamment
occupées d'autres non. Et il avait encore l'accès à certaines. C'est vrai que c'était risqué de voler le
centre mais avait il vraiment le choix ?
« Merci je vais me débrouiller passez une bonne soirée.
-Bonne soirée. »
Il ferma l'application et se coucha à même le sol encore nerveux. Les réminiscences de sa
conversation résonnaient dans sa tête mais il avait un plan et l'esprit plus léger. Il finit par
s'endormir.
