CHAPITRE 

La nuit tombait sur cette petite entreprise, calme, seulement éclairée par les lumières
tamisées des postes de gardes de sécurité. Hybris s'approchait du grillage considérant froidement la
façade de la bâtisse ainsi que le par terre de gazon qui l'en séparait. Il jeta un rapide regard à sa
montre : 22h parfait Il scrutait patiemment mais fébrilement tous les points d'accès avec cette boule
au ventre, du trac.Car après tout cette mission qu'on lui avait confié ce soir était certes sa première
en solo mais surtout un examen pour statuer de son appartenance à l'organisation ou non.
Enfin il repéra une bouche d'aération dont l'accès était bloquée par un ventilateur qui
tournait péniblement dans un vrombissement affaiblissant. Après un rapide tour d'horizon destiné à
repérer les éventuels gêneurs il s'élança vers ce dernier escaladant agilement la clôture. Puis,
s'adossant au mur, il sortit son long couteau et, stressant un peu, commença à défaire les vis qui se
déchaussaient dans un léger crissement métallique.
Le ventilateur peu à peu se déchaussait empêtré dans la poussière que le temps avait
accumulé. Serrant les dents d'impatience, appréhendant le fait d'être remarqué il déposa la turbine
sur le gazon et sans hésitation se faufilait dans le conduit sombre.
Allongé sur les parois métalliques il essayait de prendre le plus d'espace possible afin de
répartir au maximum sa charge et ainsi d'éviter les bruits de l'aluminium se pliant.Les odeurs de
synthétique montaient à ses naseaux, toutes ces senteurs de plastique, d'encre et de papier sous
blister évoquait chez lui un mépris irrationnel qui l'amenait à redoubler d'allure.
Il pensait à sa cible, le directeur, demeurant tard pour travailler, attendant patiemment son
rendez vous inattendu au premier étage, dans son bureau. Sa fébrilité était à son comble et seules les
pensées de réussite sollicitées par sa volonté parvenait à lui faire contenir une respiration trop
poussive.
« Cette fois ci fini les tâches de larbin ! Pensait il avec un regard concentré sur l'issue
lointaine du conduit. Ils seront bien obligés de me compter parmi les leurs... »
Il vit enfin de la lumière à travers une grille qui donnait sur un bureau en contrebas où deux
gardes qui discutaient tout en tapotant distraitement leur I.A.
« As tu acheté ton jeu de grattage aujourd'hui ? Demanda l'un.
-Oui et toi ? S'enquit l'autre.
-Bien sûr ! Si je gagne je me tatoue une montagne avec un Edelweiss au sommet.assurait
il. »
L'autre garde considérait l'idée avec une moue approbatrice :
« C'est vrai que ce serait joli... Et comment va Sandy ?
-Oh elle est chiante depuis qu'elle a ce cancer ! Je vais la larguer. Pestait l'autre.
-Elle est à l’hôpital ? Insistait le premier.
-Oui oui ! On s'occupe bien d'elle afin qu'elle continue à me casser les couilles ! Abrégea t'il
ponctuant d'un revers de la main. »
Hybris, continuant son avancée, redoublant de discrétion, pensait :
« C'est vrai que ça en jette un Edelweiss au sommet d'une montagne... »
Il s'en tatouerait peut être un plus tard pour fêter sa victoire, pour communiquer aux autres
ce symbole qu'il comprendrait seul de la victoire conquise par l'effort.
Il arrivait à la fin de son parcours, le conduit remontait rendant son escalade trop dangereuse
mais il distinguait heureusement en bas, dans la pénombre, l'escalier qui le mènerait au premier
étage.
Sans un bruit il déchaussa la grille et se laissait tomber sur le sol en vinyle, étouffant avec de
grandes précautions le claquement de ses semelles.
Il regardait vers le haut, plissant les yeux pour déceler la porte dans l'obscurité.Il était si près
du but, à deux doigts de son objectif et de sa vie nouvelle. Quatre à quatre il escaladait les marches
pour finalement se mettre à couvert derrière un battant de la porte entre ouvrant l'autre doucement.Un garde qui n'avait rien remarqué patrouillait nerveusement dans le couloir, gromelant des
chiffres de manière répétée. Il avançait et pestait contre une somme investie sans rien avoir gagné.
Hybris attendit patiemment observant avec un regard déterminé les déplacements du garde.
Il progressait, continuant à bougonner jusqu'au milieu de la coursive, puis jusqu'aux trois quart, puis
enfin tournit continuant sa patrouille.Profitant de cette fenêtre Hybris se précipita dans le couloir,
cherchant fébrilement le bureau du directeur. Il vit une plaque avec un nom Jaxon B.Morley. C'était
lui. Rapidement il s'élança vers la porte s'agenouillant à l'arrivée et observant par la fente entre le
bas de la porte et le sol.
Jaxon était en train de travailler sur son ordinateur, dos à la porte. Profitant de cette aubaine
Hybris ouvrit la porte sans un bruit et pénétra dans le bureau.
Il avançait à pas de loups sortant sa grande lame.puis à ce moment il fit ce pas qui fit grincer
le plancher. Réalisant qu'il n'était pas seul Jaxon se tira de sa concentration et plaisanta en faisant
pivoter sa chaise de bureau :
« Franck ! Non je ne vous verserai pas d'acompte vous allez tout cramer en loto... »
Il prit un instant avant de réaliser ce qu'il se passait. Les deux hommes se tenaient face a face
une poignée de secondes paraissant éternelles. Avant de comprendre ce qui se passait, avant de faire
un lien entre ce couteau et cet homme qui le dévisageait avec un regard encore plus froid que la
lame de son ustensile et sa propre vie.
« Non ! Finit il par balbutier sans pourtant arriver a crier. »
Puis les choses se passèrent très rapidement. Jaxon se jeta sur la commande de son I.A .Commença
à lui ordonner d’appeler à l'aide dans un ultime réflexe de survie. Hybris quand à lui fondit sur sa
proie sans le laisser faire, lui assénant un coup de couteau puis un deuxième puis un troisième avec
la force implacable de l'ambition. Le sang s'écoulant dans ses poumons rendait son souffle rauque et
des filets de sang commençaient à perler sur ses lèvres coiffées d'un regard hagard. Dans un ultime
spasme il finit par rendre l'âme.
Lentement Hybris relâcha son étreinte soulageait de son poids ce corps inerte le considérant
silencieux. Ce cadavre affalé sur sa chaise, avec ce regard d'horreur figé, fixant immobile le
plafond. C'était fait.
Il tourna les yeux vers l'ordinateur et lut l'écran. Il travaillait sa comptabilité. Il remarquait
qu'il ajoutait des lignes à celle ci ce qui fit hésiter Hybris. Était ce le travail d'un directeur que de
faire sa comptabilité ? Il réfléchit un instant puis ricana... Il avait compris.Il enregistra le fichier, en
fit une copie sur clé et retrait dans l'invite de commande la formule pour le reformatage de
l'ordinateur. Il regardait par la fenêtre alors que des symboles lumineux semblaient danser sur
l'écran et vit cette gouttière à sa gauche qui lui faisait cette promesse d'une échappée rapide et
discrète. Il prit un instant, essuyant son visage anguleux de sa sueur, frottant aussi ses cheveux
blonds taillés très court, regardant dehors avec ses petits yeux acerbes et cruels.
La pluie commençait à tomber... Il décida de s'enfuir rapidement. Considérant une ultime
fois sa cible et le pointillé clignotant sur l'écran de l'ordinateur il rabattit sa capuche, chevaucha la
fenêtre, descendit et s'éloignait a demi baissé de ce lui endormi n'ayant pas encore réalisé ce qu'il
venait de se passer.
L'adrénaline commençait à descendre pour laisser place à une fière excitation : Ses
supérieurs seraient fiers de lui. Il sourit et s'éloignait dans l'étreinte de la nuit.
