Chapitre 6

« C'est intolérable ! Il faut absolument qu'on corrige le tir ! Éructa un homme d'une
quarantaine d'années, le teint rougeaud, les yeux exorbités frappant sur la grande table en bois
massif de toute sa surcharge pondérale. »
Deux jours s'étaient passés depuis la trahison d'Expiatio. Le centre était en ébullition et les
anciens avaient décidé de tenir une cellule de crise dans la grande salle de réunion au sommet du
bâtiment administratif du centre.
« Du calme Hegel ! Considéra un autre homme, plutôt maigre, le visage anguleux, le front
large, passant le doigt le long de sa bouche comme pour l'aider à réfléchir. Tout cela est
extrêmement fâcheux, mais devons rester concentrés sur nos objectifs.
-Nous n'avons pas le temps de tergiverser ! Coupa un autre, l'air hagard, paniqué par les
événements, les cheveux hirsutes d'un homme de cinquante ans, ondulant au rythme de ses
mouvements énergiques de tête.Il faut à tout prix rétablir notre réputation, si l'on nous voit comme
faibles les choses pourraient empirer gravement. »
Tous se turent, marquant leur accord avec le quinquagénaire. Un silence retentit alors qu'ils
étaient en train d'évaluer encore l'ampleur de la catastrophe.
La lourde porte s'ouvrit et Kant entra, saluant d'un signe de tête tous les membres présents.
« Derrida, Foucault, Hegel, Deleuze... Énuméra t'il en signe de respect. Avec un air
faussement calme cachant maladroitement son angoisse.
-Vous êtes en retard Kant ! Observa implacablement Foucault avec les yeux plissés, la tête
rasée complètement couverte de tatouages lui donnant presque un air reptilien. »
Kant sourit, s'installa devant tout ce monde qui paraissaient décortiquer chacun de ses
gestes. Puis assura :
« Je suis désolé. Je prenais les devants à nos problèmes.
-Vous preniez les devants ? Demandait le quinquagénaire Dérida en écarquillant les yeux.
Sans nous demander notre avis ?!
-Je suis désolé. Poursuivit il lentement. Mais compte tenu de notre situation nous devons
réagir vite. »
Tous gardèrent le silence un instant, admettant que même si cette initiative était
inconvenante elle n'en était pourtant pas moins dénuée de bien fondé. Le Doigt devant la bouche
Deleuze interrogea :
« Très bien... Et, selon vous, comment pourrions nous nous tirer de ce mauvais pas ?
-Oh eh bien... Ricana t'il nerveusement. Nous n'avons qu'à tuer Expiatio !
-S'il est toujours en vie... Objecta Foucault avec une methode que son énervement
travestissait.
-Il l'est... S'exclama Kant. Il a quand même été un de nos meilleurs assassins.
-Mais nous allons vraiment le traquer à nos ages ? Explosa Hegel en frappant la table de sa
paume.
-Nous non. Considéra t'il avec une pointe d'amertume. Mais nous avons d'autres options.
-A quoi pensez vous donc ? Demanda Deleuze calmement, s'apprêtant calmement à écouter
la réponse. »
Kant s'arrêta un moment, regardant dans le vague, comprenant qu'il était en train de faire un
pari dont lui seul endosserait l'échec :
« On pourrait lui demander à lui... Finit il par dire avec un sourire hypocrite, un peu gêné. »
L'assemblée resta coi, abasourdie par l'audace de l'insinuation. Hegel éclata, se levant, les
yeux exorbités :
« Mais vous plaisantez ! Il vient d'arriver !
-Avez vous une autre solution ? Répondit il perdu dans ses pensées et agacé. Le fait est qu'ilest très talentueux, très impliqué... Et lui il a réussi à le battre. Pour moi c'est notre seule option.
-Il semblerait qu'il prenne certaines libertés. Considéra Derrida l'air outré.
-Il est ambiteux. Concéda Kant du tac au tac. Mais est ce réellement une mauvaise chose
pour nous.
-Il est violent. Constata calmement Foucault.
-Exactement ce dont nous avons besoin. S’esclaffa Kant. »
La tension baissa dans la pièce devant la rassurante, même si dangereuse, solution. Même
Hegel s'était rassit en prenant une profonde inspiration. Tous se turent prenant minutieusement le
pour et le contre. Foucault après un instant trancha calmement :
« Vous marquez un point. »
Soulagés même si un peu fébriles (marqués par cette solution ou par leurs nerfs) regardant
tous ailleurs pour s'éviter, n'assumant pas de consentir. Un silence plus léger fit sa place faisant
paraître l'issue de Kant comme presque enfantine et évidente. Derrida finit par conclure calmement :
« Peut on le rencontrer pour mettre au point certain détails... ? »
Kant acquesca et, sans dire un mot allait ouvrir la porte, laissant entrer Hybris qui entra
confiant dans la pièce. Il salua les anciens du centre d'un sourire formel qui lui rendirent malgré la
surprise :
« Hegel, Foulault, Derrida, Deleuze... Salua t'il alors que la porte se refermait. »
