Chapitre 3

Quelques familles faisaient la queue au checpoint apportant leurs enfants à l’appréciation du
centre même à cette heure. Le soldat en faction qui les recevait se voulait militaire mais était attifé
gauchement et sa désinvolture se trahissait par son débraillement. Une I,A accrochée à son col il
attendait nonchalamment les instructions du commandement.
Hybris se mit en retrait de la file afin que ce dernier le remarquasse. Après quelques minutes
et quelques communication le garde lui lança quelques œillades pour enfin l'inviter à approcher.
S’exécutant, il attendit un peu, puis reçut l'autorisation d'entrer. Il passa l'immense portail en pierre
mal taillées le menant au centre.
Derrière, de longues rangées de baraquement difficilement entretenues se juxtaposaient sur
un kilomètre.Des dizaines de rangées de bâtiment donnant invariablement sur le QG. Devants ces
derniers, sur les par terre de gazon on trouve divers groupes. Certains s’entraînent galvanisés par les
vociférations des instructeurs. D'autres, se reposant, étaient assis en fumant de la nihilia.
Il décida de se rendre au bâtiment de sa chambre, tâchant de naviguer, dans ce semi chaos,
entre les aspirants en action, certains affairés implacablement, et les autres évoluant dans les
coursives avec des mouvements amples et assurés.
Arrivant à sa chambre, un petit endroit modeste et austère. Il fit une rapide inspection de
cette dernière afin de contempler une dernière fois, était il sûr, cet endroit où il avait passé tant
d'années. Cette petite table ou il mangeait sur le pouce. Ces poster avec des femmes nues. Cet I,A
pour écouter de la musique fière posée à la droite de son lit. Il ne pouvait plus compter le temps
qu'il avait passé à l'écouter quand il ne sortait pas pour se trouver de la chair fraîche ou à aller
chercher de la drogue, ou à, ce qui constituait la plupart de son occupation, s’entraîner.
Il en avait passé des heures, en poste, à garder parfois sous la pluie et le froid, à faire des
parcours d'obstacles, des pompes, à rester seul à ruminer ses rêves de grandeurs. Cette isolation lui
avait d'ailleurs attiré l'inimitié de certains de ces coreligionnaires voyant d'un mauvais œil son zèle à
l'exercice, le considérant comme un fayot. Les réactions constituaient des brimades et bagarres. Il
n'attendit pas et prit les devants en prenant la décision que cela devait cesser.
Il attendit. Puis, un jour, alors qu'il était en garde à l'entrée du centre avec un de ses
biseauteurs (deux fois plus musclé que lui.) Il attendit de ne pas avoir de témoins et, alors que son
binôme se moquait de lui, il lui plantait un coup net et précis de couteau dans la gorge,
suffisamment bien porté pour qu'il soit mortel sans que les effusions de sang viennent tacher son
uniforme. Alors que l'autre titubait, paniqué et aphone il lui asséna un coup d'épaule si brutal que
son harceleur vint finir sa vie en contrebas des limites du centre, dans les ténèbres sans fond... Il
avait quinze ans.
Aux inspecteurs il invoqua l'accident, l'explication que son collègue par manque de
prudence avait trébuché et était tombé. Une enquête à laquelle le centre, curieusement, n'accorda
pas plus de suivi que cela. De leur côté ses camarades commencèrent à le craindre. Ils se doutaient
de quelque chose et auraient bien réagi mais d'un autre côté avaient peur de perdre leur place. Au
sein de l'organisation. Hybris put reprendre ses activités sous le silence des autres étudiants, silence
destiné, peut être, à être un ultime châtiment mais dont il n'avait que faire.
En se faisant une rapide toilette pour se préparer et en repensant à tout cela il réalisa qu'il ne
connaissait rien d'autre que le centre. Non pas les gens qui la composent mais ses murs, ses par
terre, ses allées, ses couloirs, ses salles. Tout cela raisonnait dans son esprit comme une entité avec
laquelle il avait un sentiment de promiscuité ténu, avec laquelle il aurait pu presque converser. Il
connaissait ses limites, sa volonté, il s'y était fondu au fur et à mesure de son entraînement et de ses
meurtres... Il se décida à partir voir le correcteur. Il réalisait qu'il était temps de s'entretenir avec lecentre, de le saisir comme il saisirait une femme, pour l'amener à l'union.
« Enfin ! Pensa t'il avec un sourire sardonique des image d'Edelweiss au sommet d'une
montagne plein la tête. »
Il passa la porte de sa chambre, puis du baraquement et se dirigea vers le QG. A l'intérieur
beaucoup de gens s'affairaient dans une discipline ostensiblement plus martiale qu'à l'extérieur. Des
groupes consultaient des dossiers, regardaient des plans en 3D en interagissant avec ces derniers.
Un sub alterne vint à la rencontre d'Hybris pour lui demander de se présenter même si la
lueur de crainte présent dans ses yeux trahissait le fait qu'il l'avait reconnu. Percevant cela il se
présenta tranquillement. Le réceptionniste l'invita à le suivre jusqu'à une immense salle de stratégie
militaire vacante. Prenant congé il laissa Hybris devant cette immense table en bois massif et de ses
chaises. Il resta debout, détendu, réfreinant une légère anxiété qui tentait de le troubler. La porte
s'ouvrit enfin.
Un homme dans la quarantaine apparut, certes bedonnant mais crédible dans son uniforme.Il
avait le visage et la tête rasée et, malgré quelques tatouages qui le rendait un peu inquiétant, il
arborait une mine rassurante. Il était l'instructeur d'Hybris, celui qui l'avait supervisé toutes ces
années. Son nom était Kant Il l'avait accueilli, accompagné et maintenant se tenait devant lui. Il
tendit une main ferme pour la lui serrer disant :
« Toutes mes félicitations Hybris ! Votre cible a été abattue et on ne s'en est rendu compte il
n'y a qu'une heure ! C'est un coup de maître! »
Hybris sourit saisissant sa main de manière complaisante. Il tendit le fichier qu'il avait
subtilisé en disant :
« Tenez ça devrait vous intéresser. »
Kant s'empara de la clef USB, la considéra avec attention puis finit par demander :
« Qu'est ce que c'est ?
-Les fichiers comptables qu'il falsifiait. J'ai reformaté l'ordinateur. Dit il. »
Un sourire ironique ponctua le visage de son interlocuteur, mais avant qu'il ne puisse dire un
mot, Hybris trancha :
« Je vous suggère de bousculer ses fournisseurs afin de voir s'ils ne vous la mettent pas à
l'envers. »
Pendant quelques instants Kant le considéra stupéfait de son audace. Puis il pouffa et dit :
«
« Merci bien ! On le savait déjà que Morley trafiquait les comptes pour nous cacher des
transactions... C'est pour ça qu'on a voulu faire un exemple...
-Maintenant vous les avez. Assura Hybris avec calme. »
Kant fit volte face, sans rien dire
« Je peux toujours m'occuper des complices proposa t'il a l'instructeur.
-Ce ne sera pas nécessaire finit il par répondre en éclatant de rire, invitant Hybris à s’asseoir.
Nous avons des gars pour nous occuper d'eux. De tout sens avec votre démonstration de ce soir ils
seront doux comme des agneaux. Ils doivent chier leurs boyaux dans leur froc ! »
Il fit mander mander des boissons pour les deux à son assistant en faction devant la porte.
Pendant qu'il les apportait il roula deux cigarettes de Nihilia, lui en proposant une. Puis ils restèrent
un moment sans rien dire, buvant simplement et fumant. L’appréhension d'Hybris tombait et il
voyait enfin l'issue heureuse se profiler.
« Vous savez, j'ai toujours su que vous aviez du potentiel. Finit il par dire. Je me rappelle de
vos efforts inlassables et des choses que vous avez eu à faire pour accomplir vos objectifs. »
Les deux hommes se dévisagèrent un instant Hybris restant calme, sans rien dire et Kant qui
le regardait avec l'air de celui qui sait. Il ajouta :
« Ne vous inquiétez pas pour ça... Aujourd'hui est un grand jour pour vous ! Aujourd'hui on
vous accueille en notre sein ! Aujourd'hui vous devenez officiellement assassin ! »
Hybris esquissa un large sourire de satisfaction. Baxter, quand à lui plissait les yeux en
souriant, cherchant a cerner ce personnage à la fois banal mais malin. C'était comme si il avait
deviné les activités du centre... Ce qu'il ne pouvait croire tant l'énergie qu'ils mettaient à ce que cela
reste opaque était importante. Il était rustre, évidemment, très vulgaire et arrogant mais il avait,néanmoins, un brillant avenir. Hybris tacha de dire quelque chose sans que cela n'arrivasse à sortir,
Kant le coupa préventivement en finissant sa nihilia et dit :
« Profitez bien de la soirée ! Nous aurons de nouveaux ordres pour vous sous peu.. »
Le remerciant chaleureusement il prit enfin congé, chacun de ses pas comme couronnés par
une joie pour un événement qu'il avait attendu pendant des années. Il prit la route de sa chambre
mais changea d'avis et se dirigea vers un endroit isolé dans lequel il aimait perdre son temps parfois.
Un endroit entre la clôture et le bord de la plate forme sur lequel se tenait le centre. Une fois sur
place il s'assit et contempla tous ces réseaux sinueux de tunnels qui semblaient endormis. Il prit son
sachet de tranquillium et ingéra une gélule.
De l'autre côté du gouffre il apercevait une femme ramenant son enfant récalcitrant à la
maison. Ce qui l'étonna vu l'heure...Il la suivit du regard pendant que les effets astreignants du
tranquillium se faisaient sentir, plongeant sa conscience dans le passé. Il se souvenait de cet épisode
au centre il y a des années. Les parents amenaient leurs enfants pour qu'ils soient pris par le centre
et par ses promesses de vie meilleure, comme d'habitude. Sauf que cette fois il y avait cet enfant... Il
avait été pris par erreur. Il le voyait par la fenêtre de sa chambre devant les sergents que son attitude
rendait agressifs.C'est alors que cette femme força le barrage et se mit à crier sur les instructeurs les
traitant de bandits, de bons a rien et de meurtriers.
Elle les tenait en respect, prit son enfant et partit. Hybris, de sa fenêtre regardait la scène
avec un profond mépris pour cette femme, contre cette femme qui aimait son enfant mais qui
voulait le protéger. Il se demandait comment cette dernière n'avait pas encore compris que dans la
vie c'était marche ou crêve, que les gens sont méchants et que le centre n'était pas si mauvais que
ça...
Il cracha dans le vide à ce souvenir, jurant de l'enterrer une bonne fois pour toute. Il n'avait
pas le temps pour les perdants. Il repartit vers sa chambre en titubant, la victoire gachée, se disant
qu'il n'aurait peut être, pas du prendre cette dose...
