Chapitre 2

Il avançait dans les rues sombres du quartier industriel. Ce dernier semblait endormi dans
cette nuit rythmée par le vrombissement des machines. Parfois cette quiétude était troublée par le
retentissement d'un signal d'alerte résultant d'une manœuvre motrice d'un de ces ouvriers
mécaniques, reliquat de cette époque ou des gens travaillaient à l'intérieur, à la chaine. Tous
n'avaient pas désertés les lieux cependant. Les techniciens de maintenance, aidés de leur I.A
personnelle travaillaient néanmoins à un rythme léger. Ils veillaient à la non rupture de la chaine de
protocole, intervenaient de temps en temps pour reconfigurer ou réparer mécaniquement ces
mastodontes de métal puis repartaient à leur salle de pause, regardant des profils et des vidéos de
« femmes parfaites ,» payaient des pourboires à ces dernières, jouaient à des jeux de grattage en
ligne qu'ils achetaient, et naviguaient sur internet à la recherche de vidéos amusantes.
L'état de la route sur son chemin commençait à être jonché d'ordures, il quittait cette
périphérie pour arriver dans les faubourgs de Pandémon : Cette zone sans cesse en expansion,
grignotant petit à petit sa vieille voisine, ingurgitant parcimonieusement ses immenses hangars pour
les transformer en penthouses spacieux où des fêtes se tenaient sans cesse. Au pieds de ses derniers
se tenaient à disposition des vendeurs de drogue, disponibles 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7,
tenant les carrefours et hall d'immeuble en petites bandes éparses. Assis sur des chaises de camping,
fumant de la Nihilia ils écoutaient de la musique « fière » plaisantant et riant à gorge déployée.
Hybris s'arrêta auprès d'un de ces groupes et commanda :
« Donnes moi du tranquillium. »
Un des gars, habillé avec les couleurs du gang blanc s'avança vers lui en feignant l'amicalité.
Devant l'impassibilité d'Hybris il se figea simplement en remarquant des détails de son
accoutrement qu'il connaissait bien. Il le considéra avec gravité, tendant la main gauche et mettant
sa main droite dans sa poche. Hybris déposa le prix de dix dosez. Le dealer saisit un sachet, lui
tendit et, concluant la transaction d'un sourire forcé, Hybris saisit ce dernier, poursuivant son
chemin. Pendant qu'il ouvrait son sachet pour prendre une gélule il regardait le mur à sa droite,
examinant les impacts de balles il en devina de fraîchement formées.
Il ne put s'empêcher de s'esclaffer sèchement en pensant qu'ils avaient raison de se défendre,
que dans la vie c'était marche ou crève et qu'ils n'étaient pas si mauvais que ça. Prenant un cachet de
Tranquillium il l'ingéra en patientant au feu rouge pendant qu'une voiture de police dévala la route à
vive allure. Elle passa continuant plus loin et Hybris, à la suite de celle ci reprit sa marche en
direction des néons rouges et mauves, vers ses ruelles toujours éclairées. Beaucoup de panneaux en
fausse 3D dominaient les rares passants qui avançaient diligemment. Affichés des adresses de profil
de « Femme parfaite .» Des filles proposant des interractions privées entre donateurs et elles, offrant
des prestations de services allant de la danse lascive ou enfantine au camsex.
Plus discrètes entre les panneaux des flyers mentionnant une plate forme d'escort connue
qui offraient rendez vous galants, sexe amoureux et expériences de petites amies.
« Tout ce qu'une femme libre ne vous donnera jamais ! Pensa Hybris en souriant, constatant
satisfait à cette idée que tout tournait pour le mieux à Amnésia. »
Les effets du Tranquillium se firent sentir soudain. D'abord ce fut une sensation de
saisissement de son cou et de ses reins, puis un engourdissement se répandit comme une fumée
glaciale dans ses articulations. Puis ce sont les lobes droits et gauches de son cerveau qui furent pris
de légers spasme, projetant sa tête légèrement en arrière. Sa logique se disloquait et sa conscience
devenait plus lourde. Après un moment d'arrêt il reprit sa marche plus lentement qu'il ne l'aurait
voulu.
Son regard, comme affamé par la perspective de se poser, déambula sur les commerce sde
maintenance d'I.A à la recherche de contentement. Il voyait des créateurs d'environnements virtuels
par I.A, des jeux, par I.A, des magasins de télécommunication par I.A, des modeurs d'I.A, desdémodeurs d'I.A... Son regard se fixa sur l'un d'entre eux. La bouche un peu pâteuse il arriva à dire :
« Ah ouais ! Ils sont bien eux... »
Puis après un long moment à regarder ce démodeur d'un regard goguenard, sans que son
cerveau n'arrivasse pourtant à effectuer les liaisons nécessaires à une réflexion ; faisant danser au
ralenti ses pupilles sur l'enseigne clignotant, il reprit sa route.
Peinant dans les rues il voyait les gens riant grassement, se droguant, mangeant en marchant,
se ruant au pied des femmes qui riaient de manière hystérique, se droguant, écoutant de la musique
« fière, » faisant la fête, Utilisant des I.A mécanisées pour toutes sortes de taches, se droguant... Le
tout se miroitant dans les vapeurs limbiques de sa propre conscience. Il voyait toutes ces scènes
images par images et était presque pris d'une béate extase. Il avait envie de les rejoindre ! C'était
comme si au milieu de leurs affaires ils regardaient tous vers lui ! Il fit un pas vers un groupe de
fêtards transgenre qui enterraient une vie de garçon mais s'arrêta finalement. Tous ces gens parlaient
un langage différent pour dire la même chose... Et lui seul aurait ce dernier mot ! Décida t'il en
frappant ses paumes avec ses mains.
Il reprit sa route vers l'autre coté de la ville, marchant des heures à travers ce coin de la ville
qui ne semblait ne jamais s'arrêter,, embrumé par le tranquillium. Puis arriva à l'ancienne station
d'épuration de la ville désaffectée alors, un des points de départ des égouts.
Il passait l'ancien bassin de rétention d'eau réaménagé en grande voûte passage frontière
entre les parties de la ville hautes de Pandémon et ses anciens égouts réaménagés au fil des siècles
en zone urbaine.
Ici on voyait les constructions interminables encastrés dans la brique des tunnels, entretenus
difficilement par les services municipaux. Néanmoins les moyens paraissaient insuffisants et les
lieux semblaient toujours autant délabrés par des traces noires d'incendie volontaires, par des
impacts de balles sur les murs, par des déjections … Les lumières des appartements étaient allumées
contrastant avec la présence de gangs qui traînaient en bas des carrés de béton.
Il y avait le gang des noirs, écoutant de la musique « fière, » vendant et consommant de la
drogue, il y avait le gang des jaunes, écoutant de la musique fière, vendant et consommant de la
drogue, il y avait le gang des verts, écoutant de la musique fière, vendant et consommant de la
drogue, il y avait le gang des marrons, écoutant de la musique fière, vendant et consommant de la
drogue... Et tant d'autres répartis aux 4 coins du bidonville, seulement séparés par des pâtés
d'immeuble. Parfois ils les franchissaient et s’entre tuaient. Et quand les circonstances l’exigeaient
ils se réconciliaient autour d'un repas rapide et de Nihilia. Car tous parlaient un langage différent
mais disaient la même chose.
Et puis, au milieu de ces méandres d'immeuble se tenait le centre. Un vaste complexe
d’entraînement et de commandement para militaire, trônant impérialement sur une plate forme
entourée par le vide quelques courants d'eaux usées chutant au pied de ses remparts pour s'évanouir
enfin dans ce vide en contrebas si profond qu'il paraissait abyssal.
Hybris s'assit un instant, prenant le temps d'émerger, regardant avec une familiarité
indifférente la structure du centre. Ses blocs de béton, dortoirs ou administrations, ses terrains,
d’entraînement ou de séparation et ses patrouilles de gardes en perpétuelle rotation prévenant autant
d’éventuelles mais improbables agressions que filtrant les candidats...
Il s'arrêta un instant, frottant ses mains, faisant tanguer ses genoux et ne pensant a rien. Il
regardait sa montre bientôt 1heure...
Il décida de se présenter au au poste de contrôle du centre, l'air décidé, motivé à l'idée de
faire ses preuves. Il se dirigea déterminé vers le groupe de personnes devant la porte.
