Chapitre 5

Un certain temps passa où chacun restait occupé dans son coin.La journée s'écoulait et tous
se préparaient, bon an mal an à la tâche qui leur était attribuée. Expiatio scrutait la maisonpour
déterminer quand la cible rentrerait chez elle, s'assurant que personne d'autre ne rentre avant elle,
sans quoi il trouverait une autre opportunité d'effectuer la mission. Tharsis se préparait à enregistrer
la scène, effectuant les derniers réglages sur sa caméra. Hybris, quand à lui se préparait
mentalement à agir, maugréant au sujet de son équipe.
Enfin elle arriva, sans se douter de rien, passant son petit jardin pour enfin se réfugier chez
elle par le seuil de sa porte principale. Expiatio, estimant que le moment était venu, donna son feu
vert. Ils se rassemblèrent, contrôlant une ultime fois tout leur attirail, pui partirent.La tension était
palpable entre eux, leur récente dispute avait laissé une mauvaise impression partagée et stagnante
qui les encourageait à vouloir que tout ceci se terminasse le plus rapidement possible, à l'exception
d'Hybris qui était bien décidé à effectuer sa mission avec le plus d'éclat possible.
Ils arrivèrent à la porte. Hybris donna l'ordre à Tharsis de commencer à enregistrer.
Placidement Tharsis s'executa. Expiatio adressa ses dernières recommandations :
« Elle est seule. Je suggère de la trainer à la cave pour éviter d'attirer l'attention. Comme ça...
--Tu joues avec nous maman ? Se firent entendre des voix enfantines de l'autre côté de la
porte. »
Expiatio blêmit. Hybris le dévisagea un instant, ses yeux remplis de rage puis, sans crier
gare, enfonça la porte d'un coup brusque d'épaule. Sans que son ainé ne puisse rien dire il s'introduit
à l'intérieur. Il balaya du regard rapidement le salon à la recherche de son contrat. Les enfants pris
de stupeur étaient devenus aphone et se blottissaient contre les coussins du canapé. Un garçon et
une fille auquel Hybris n'accorda pas plus d'attention que ça. Il trouva enfin sa proie : Une femme
d'une quarantaine d'année blonde avec les cheveux mi long arborant un air de peur si puissant qu'il
semblait immortaliser ce sentiment dans la cire de son rictus venant enlaidir son visage bien
entretenu et naturel.
Tharsis obéissait, hésitant, avec cette curieuse sensation que ses muscles semblaient le tirer
pour intervenir. Expiatio, quand à lui nerveux mais voulant paraître froid, assistait aux événements
attendant de voir ce qu'Hybris allait faire maintenant.
Ce dernier sortit lentement son couteau, plissant les paupières pour isoler sa cible dans son
champ de vision. Tharsis regarda rapidement les enfants terrorisés. Se décidant il posa la caméra à
la hâte sur le buffet et s'élança sur Hybris afin de le stopper, arrivant à peine à lui faire perdre
l'équilibre. En un éclair il se désengagea et le frappa d'un revers de main si fort qu'il fut projeté
contre un mur le laissant à moitié assomé.
Rapidement, sentant que les choses échappaient à son contrôle, il se jeta sur la mère lui
assenant un coup profond à l'épaule.
« Les enfants n'ont rien à voir la dedans... Tenta d'objecter gauchement Tharsis à moitié dans
les vapes. »
Expiatio, à son tour se jeta sur Hybris afin de le stopper. Mais avant qu'il puisse atteindre le
jeune homme, il eut le temps de trancher net la gorge de sa victime, aspergeant le papier peint de la
pièce d'un long filet de sang.
Expiatio lui asséna un coup de poing à l'arcade sourcilière avant qu'il puisse se retourner,
ouvrant cette dernière et faisant lâcher sa lame au jeune assassin. Choqué et le visage maculé de
sang il mit de la distance avec Expiatio par un coup de pied énergique au thorax. Ce tenant les côtes
de douleur, reprenant difficilement son souffle, il analysait son adversaire qui se relevait, implacable
avec ces yeux comme complètement absorbés par le vide.
Il se jaugèrent un instant avec une respiration rauque. Profitant de l’accalmie le petit garçon
se e jeta vers sa mère agonisante alors que la petite fille pleurait à chaudes larmes. Sans réfléchirHybris lui shoota dans la tête, l'envoyant valdinguer contre le mur.
« Espèce de taré ! Réagit Expiatio d'une voix rauque. »
Puis, croyant voir une fenêtre, Expiatio asséna un autre coup pour l’assommer. En un instant
Hybris saisit le bras le faisant passer au dessus de sa tête portant un coup net et puissant aux
articulations puis à sa trachée artère.
Tharsis, complètement sonné assistait vaseux à ce combat.Tournant d'instinct la tête vers la
caméra qui filmait toujours il saisit soudain les conséquences de tout ceci sans pour autant pouvoir
le formuler. Cette appréhension tenace qui saisissait son cœur, lui signifiant que désormais rien ne
serait plus pareil.
Expiatio était affaibli, son système respiratoire traumatisé, il tâchait de rester concentré, ne
quittant pas du regard Hybris qui ramassait son couteau avec un air menaçant.
« Il ne va pas oser ? Hésita expiatio commençant à deviner ses intentions. »
Tharsis, devinant la même chose, rassembla ses forces et se releva avec difficulté pour aller
porter assistance au vieil assassin et pour l'inviter à s'en aller.
Profitant de la seule opportunité qu'il leur restaient ils prirent la fuite sous le regard nimbé de
haine d'Hybris.
Ils coururent tachant de tourner aux rues de manière aléatoires, tâchant de semer leur
poursuivant. Arrivant a le distancer Tharsis demanda :
« Ou est ce qu'on va maintenant ?
-Il y a l'aqueduc pas loin... On va le longer pour aller sous terre. On va se cacher de ce
psychopathe d'abord. Répondit il avec cette envie de cracher par terre par mépris. »
Rapidement ils s'y dirigèrent, ayant perdu Hybris de vue, ignorant s'ils l'avaient semé mais
ne se faisant pas top d'illusions. Tharsis supportait maintenant Expiatio, amoindri par son
affrontement.
Ils arrivèrent à l'immense construction de béton dans lequel des eaux tumultueuses se
déversaient. Le long de ce cours une passerelle longeait l'installation. A cent mètres on pouvait voir
le fleuve disparaître dans le tunnel. Il était probablement relié à l'immense réseau d'égouts de la
ville. Expiatio s'assit un instant, reprenant son souffle pendant que Tharsis entreprenait d'inspecter
le chemin en pierre.
« On n'a qu'à passer par la ! Encourageait il . »
Expiatio, s'essuyant le front avec son bras engourdi acquiesça, se relevant chancelant,
s’apprêtant à suivre Tharsis :
« Traître ! »
Les deux hommes tournèrent la tête vers la source de la vocifération. Hybris, la caméra à la
main, l'air furieux les avait rattrapé. Lâchant cette dernière au sol il se jeta sur Expiatio. Les deux
hommes commencèrent à se battre.
Saisit de terreur, comprenant qu'il fallait qu'il s'enfuie, Tharsis fit un pas en arrière, puis deux
pour finalement courir vers le tunnel, sa dernière chance de rester en vie.
Les deux hommes s'empoignèrent, s’entraînant mutuellement à terre en roulant sur eux
même.Puis il se relâchèrent chacun dans sa direction. Hybris vers la route et Expiatio vers le canal...
N'arrivant pas à s'arrêter il tomba dedans, emporté par le courant comme par l'oubli. Tharsis se
retourna pour voir le dénouement alors qu'il était arrivé à l'entrée du tunnel. Il prit un instant pour
accuser le coup de toutes ces émotions contradictoires qui le tiraillaient puis se dirigea vers le
labyrinthe souterrain.
Hybris regardait le fleuve avec dégoût. Il se décida néanmoins à aller récupérer le reste du
matériel avant qu'il ne soit trop tard, abandonnant sa traque. Jurant néanmoins qu'il n'aurait pas de
repos tant qu'il ne serait pas en face de la dépouille d'Expiatio.
