Chapitre 8

« Mais vous les fuyez pourquoi allez vous à leur rencontre ?
-Je n'ai pas le choix. J'ai besoin de plus de ressources si je veux y arriver. Argumentait
Tharsis.
-Vous pourriez trouver du travail. Économiser pour fuir ?
-On ne fuit pas ces gens la c'est vous qui aviez raison. Je n'ai pas le choix. Trancha Tharsis.
-Mais et si vous tombez sur lui, sur cet Hybris ? »
Tharsis s'arrêta net alors qu'il était occupé à faire les cent pas en échangeant avec Aryn. Elle
avait raison il ne faisait définitivement pas le poids. Il prit une profonde inspiration, tous ses
membres tremblant.
« Je n'ai pas le choix répéta t'il flageolant.
-Très bien si vous le dites. Mais soyez prudent quand même. »
Fermant sa tablette il se re concentra en secouant la tête, ferma la tablette et partit. Il pensait
en accélérant le pas, contraignent ainsi son anxiété. Il y avait cette cache qui n'était pas loin, qui
servait à entreposer du matériel pour enterrer diverses choses. Il pouvait commencer par la...
Il se mit en route et après peu de temps arriva non loin du passage qui menait à celle ci. Il
resta à l'écart, un peu caché, scrutant les alentours pour repérer si elle était gardée. Personne en vue :
Il décida de s'engager, veillant à passer inaperçu. Il devait faire vite : Il s'engagea, avançant sur
quelques mètres. ; puis ils se tint sur le seuil de l'antichambre qui amenait à la cache, un grand cube
de béton, tagué de partout pour marquer le territoire, celle ci étant censée déboucher sur une porte
blindée. .. Du moins, normalement...
Un cadavre giseait en plein milieu de ce sas, il était vêtu de l'uniforme du centre., arme de
poing à la main. Son regard livide et terrifié regardait fixement le plafond. Sa gorge était tranchée et
laissait couler un gros filet de sang sur ses habits. Tharsis prudemment se pencha et trempa le bout
de ses doigts dans la plaie du vigile. Encore chaud. Il se pencha sur son arme la sentant rapidement.
Pas d'odeur de poudre. Le meurtre avait été récent et brusque.
La porte était entre ouverte. A pas de loup il s'approcha de celle ci afin de regarder à travers
l’entrebâillement. Quelqu'un était à l'intérieur en train de fouiller les placards, occupé à fouiller à
toute hâte et à trier sommairement les ustensiles disponibles. La personne s'arrêta un instant et,
comme sur le coup de l'intuition se tourna vers l'entrée en sortant son arme. C'était Expiatio...
Tharsis se précipita à l'intérieur à coups de grands signes, l'interpellant :
« Expiatio ! C'est moi ! »
Le vieil homme s'arrêta, expirant lentement avec un léger grognement de douleur et baissa
son arme. Il dévisagea Tharsis avec un air grave :
« Que fais tu ici ?
-La même chose que toi visiblement... Répondit il avec un sourire de soulagement,
commençant son approche des rangements afin de l'imiter. »
Ils s'affairèrent un instant, gardant le silence. Puis Tharsis demanda :
« Ils vous ont tout pris ?
-Ils m'ont saisi beaucoup. Regretta Expiatio avec un long soupir. Une partie des crédits, de
mes affaires et mon appartement de fonction aux limites nord de la ville je suppose... Ils renforcent
la sécurité de leurs caches depuis que je les pille.
-C'est que c'est juste un entrepôt ici... Il n'y a rien vraiment de valeur. Regretta Tharsis.
-C'est toujours mieux que Rien. Trancha Expiatio en jetant une liasse de crédits aux pieds de
Tharsis. Ca nous fait gagner un peu de temps. Tu n'as nulle part où aller toi ?
-La seule chose que j'avais c'était ma chambre au centre. Répondit définitivement Tharsis.
Maintenant je n'ai plus rien. »
Expiatio hocha la tête comme pour regretter ce qui s'était passé. Tharsis ramassa la liasse.Puis se relevant, réfléchit aux paroles d'Aryn : « Vous ne pouvez pas fuir pour toujours. »
« Nous pouvons peut être prendre un maximum de provisions Et trouver un transport vers le
nord d'Amnésia.
-Ils nous retrouveront aussi vite. Rétorqua Tharsis songeur.
-Peut être à pied... Nous pourrions... Prospectait Expiatio sans vraiment y croire.
-Nous ne pouvons pas fuir pour toujours Expiatio. Répéta t'il solennellement. »
Expiatio s'arrêta le bout de ses doigts semblant s'accrocher aux diverses affaires
entreposées.Il prit une profonde inspiration et dit lucidement :
« Je sais mais quel autre choix ? »
Un instant de malaise s'installa car ils parlaient de projets à deux alors qu'ils ne se
connaissaient que peu, même si, au fond, ils étaient dans les mêmes tourments. Audacieux, Tharsis
puisa dans toutes ses réserves de courage pour proposer ce qui lui semblait une évidence :
« Il faut l'arrêter. »
Expiatio pouffa de rire devant l'absurdité du temps mais s'arrêta vite, réalisant qu'en fait, il
avait raison.Il tapotait nerveusement les étagères tout en réfléchissant. Il avait raison il n'y avait que
ça.
« Ecoutes ! Finit il par conclure la on a pas le temps il nous faut faire vite. Viens à ma
planque après. Nous avons visiblement à parler. »
Tharsis acquiesça, faisant un petit signe de la tête, puis s'affaira en prenant un sac à dos posé
la et remplissant de tout ce qu'il pouvait. Ils se dépêchèrent puis partirent, laissant les lieux privés de
tout ce qu'il y avait de valeur ainsi que le cadavre du vigile.
Parcourant un long chemin, les deux arrivèrent à une partie effondrée des égouts.Un grand
quartier d'habitations dont le sol s'était dérobé il y a des années suite à de grands tremblement de
terre. Il n'avait que très sommairement été évacué.
Ils descendirent cette rue accidentée, comme menant au fond de l'abime, ralentissant
constamment devant les obstacles que constituaient cette asphalte irrémédiablement brisée.. Puis ils
arrivèrent enfin à une sorte de petit pavillon très bien conservé.
Ils passèrent la porte d'entrée blindée et Tharsis eut la surprise de découvrir un intérieur
certes rustique mais correctement aménagé. Expiatio alluma la lumière devant un Tharsis abasourdi
par un confort que les lieux ne présageaient pas.
« Une bonne partie de ces installations sont encore alimentées... J'avais prévu cette planque
en cas de brouille avec le centre ou quelqu'un d'autre... J'avais bien fait. »
Tharsis continuait à observer ces vitrines scellées avec des armes, Cette table avec ses plans,
ces escaliers menant probablement à ses pièces à vivre, cette longue suite de rangement encombrées
de rations et outils divers. Pourtant un profond malaise s'empara de lui en reconnaissant la cause de
ces installations : La paranoïa d'un membre du centre. Sans mot dire il tira son chargeur et sa
tablette de son sac, regardant Expiatio pour lui demander l'autorisation de la recharger. Ce dernier,
s'asseyant à sa table et acquiesça d'un hochement de tête.
« C'est très certainement plus discret que votre appartement de fonctions. Considéra t'il.
-Ici ils auront du mal à me retrouver. ! Plaisanta t'il.. »
Il se ressaisit puis reprit avec une froide apréhension :
« Enfin ils finiront par y arriver... »
Tharsis haussait les épaules en accord avec lui pendant que l'assassin s'allumait un cigarillos,
pensif. Il brancha sa prise et se relevant dit :
« Nous devons faire quelque chose. Il faut arrêter tout ça.
-Le problème fiston. Commençait il en tirant une bouffée. C'est que le centre commence à
aller trop loin. A une époque en me mettant au vert et en jouant avec mes relations j'aurai pu faire en
sorte que cela se tasse au prix d'un blâme peut être. Mais avec ce gars, cet Hybris, ils ont amené le
loup dans la bergerie ces crétins. Et ils vont le payer sans s'en rendre compte...
-On pourrait l'arrêter. Rappela Tharsis.
-Si seulement c'était si simple.. Regretta Expiatio un peu déprimé.Tu sais l'autre jour il m'a
battu... Ces plaies qui cicatrisent, ces bleus qui couvrent mon corps et ces trois côtes cassées entémoignent... Et je ne parle même pas de la question comment l'atteindre... Il est fort.
-Oui mais on ne peut pas passer notre vie à fuir ! Rétorqua t'il en levant la tête et en
regardant Expiatio droit dans les yeux. Quand à l'atteindre le centre doit être dans un tel état
qu'Hybris doit superviser toutes les opérations d'importances maintenant.
-Sur ça tu as raison. S'accorda Expiatio, très surpris par la justesse de la remarque du jeune
homme pourtant très introverti. C'est un arriviste de la pire espèce. Il a probablement utilisé les
événements de l'autre jour pour ses objectifs... Il faudrait qu'on se renseigne plus c'est sûr. Mais,
pour ce qui me concerne, je ne pense pas pouvoir le battre, ni avant, ni maintenant, ni jamais. Je n'ai
jamais été innocent. Mais je n'ai jamais, même au pire de ma bêtise, été une saloperie comme ce
mec. Ajouta t'il en fixant son regard dans le vague. »
Les deux se turent. Tharsis était plongé dans ses pensées, regardant le sol la bouche entre
ouverte. Expiatio le considéra avec beaucoup de curiosité, puis, suivant une intuition, lui demanda
en écrasant son mégot :
« Pourquoi tu veux le faire toi ?
-Tu crois que je peux vraiment le faire ? Arborant un sourire ironique à ce qu'il pensait être
une moquerie.
-Dans l'état actuel non. Dit il en allant chercher de la nourriture. Tu manques d’entraînement
c'est certain mais ce n'est pas ça le plus problématique. »
En un éclair, sans qu'il sache pourquoi, des images commencèrent à surgir dans la tête du
jeune homme. Il voyait cette mère, la femme politique, la saleté de Pandémon, la criminelle
insouciance de ses habitants, tout ça en une fraction de seconde. Sans qu'il puisse comprendre le
lien, mais de manière assez distincte pour l'influencer. Il secoua la tête pour chasser ces idées devant
Expiatio qui lui apportait une ration. Il l'observa et déclara :
« Je crois que je veux le faire. »
Expiatio s'assit sans broncher, prit son repas, l'ouvrit et assura :
« Tu sais... Ce genre de mecs Faut jamais croire. Faut le faire sinon tu n'y arriveras pas. »
Du tac au tac, ne réalisant pas à quel point son affirmation était démesurée, ni pourquoi il le
disait, il assura :
« Je vais le faire ! »
Expiatio eut une moue réprobatrice et commença à manger. Tharsis le suivit en le remerciant
sommairement tellement il était sonné par ses propres mots. Expiatio, quand à lui, ne savait pas s'il
pouvait faire confiance à Tharsis ou non. L'avenir le dirait supposait il... Ils mangèrent et passèrent
l'entièreté de la soirée dans le silence
