Chapitre 4.

Il se passait quelques jours avant qu'on lui attribua une nouvelle mission. Quelques jours où
l'on formalisa son changement de statut devant les anciens du centre.Une cérémonie discrète, avec
peu de protocole, dont la conclusion était de lui faire un nouveau tatouage sur sa peau déjà
largement occupée : Un crâne duquel sortait des tentacules balayant une sorte de brume
environnante. Le symbole du centre. Il put néanmoins y rencontrer les plus hautes sommités du
centre, se partageant les diverses activités criminelles et discuter avec eux de ses projets...
Le reste de son temps il le passait à aller au bordel tout en aménageant son nouvel
appartement de fonction. Un très grand penthouse en plein Pandémon, au sommet du quartier des
modeurs. Il avait compris le pouvoir de l'I,A Et voulait encourager des trafics dans ce domaine sans
pour autant attirer l'attention. Il voulait pour l'instant garder cette activité pour lui afin de la mettre,
plus tard, au service du centre. Dans sa vision, l'Intelligence artificielle était ce qui faisait la
hiérarchie sociale en Amnésia. Tout en bas il y avait ceux qui n'en avaient pas. Puis ceux qui
l'utilisaient pour leur jouissance personnelle et enfin ceux qui l'utilisaient pour la maintenance et la
création, ceux sans qui ni Pandémon ni Amnésia ne pouvait tenir en fin de compte. Il en était arrivé
à la conclusion que contrôler l'I,A c'était contrôler Amnésia.
Il finit pas recevoir la visite d'un commis, un matin, lui remettant un courrier qui lui
ordonnait de rejoindre le toît d'un bâtiment dans une zone résidentielle de Pandémon, stipulant qu'il
ne serait pas seul pour cette tache.Il s'y rendit rapidement afin de rencontrer ses collègues...
L'objectif était l'assassinat d'une femme politique d'un petit parti anti corruption qui ne
récoltait que très peu de voix. Pour l'assister on lui avait assigné Expiatio, un ancien assassin un peu
bedonnant. L'air sévère avec sa moustache et son front bas et rasé. Et on lui avait assigné Tharsis
qui était chargé du support logistique.
Expiatio était un homme approchant la soixantaine arborant un air abattu mais alerte. Il
scrutait une maison en contrebas, la maison de la cible, tout en étant avachi contre la rambarde en
béton du toit.
Hybris ne se souvenait pas avoir déjà vu Tharsis au centre. Il était visiblement introverti et
silencieux, les yeux constamment baissés, un casque de cheveux brun venant empêcher
définitivement toute tentative de pouvoir percevoir son regard. Il avait le visage maigre ainsi qu'une
carrure très peu athlétique. Il regardait constamment vers le sol affairé qu'il était à vérifier le
matériel vidéo et de communication. Il était tout à fait le genre de gars que l'on pouvait croiser tous
les jours d'une vie sans pour autant s'en rappeller pensait Hybris : Un looser de plus.
Il s'assit au milieu du groupe sans rien dire, adressant un salut de la tête à Expiatio qui le lui
rendit avec un sourire forcé. Un long instant de silence s'installa. Tous vaquaient à leurs
occupations, puis Hybris décida d'avancer l'allure en s'allumant une cigarette et en regardant le
pavillon en contrebas.
« Fais attention en maniant ça s'il te plaît petit ! Adressa Expiatio à Tharsis désignant un
appareil d'enregistrement légèrement obsolète.
-Pourquoi un matériel si ancien ? S'enquit Hybris.
-Il n'y a pas de module d’identification sur ce matériel. Répondit Expiatio. Impossible de
nous repérer ou de nous remonter. Comme ça pas d'inquiétude à avoir une fois que l'on aura
transmis la vidéo par liaison satellite aux commanditaires.
-Aux commanditaires ? Questionna Hybris avec une fausse candeur.
-Le gouvernement d'Amnésia. Répondit il avec nonchalance, replaçant son menton au creux
de sa paume, frottant sa moustache avec ses doigts.
Hybris afficha sur son visage grisâtre un sourire entendu.Tharsis quand à lui dévisagea
Expiatio, frappé par la surprise.« Elle gêne donc les grands pontes du palais de Pandémon... Tenta de déduire Hybris.
-Pas vraiment... Coupa Expiatio sans sortir de son ennui. Simplement ils veulent faire d'elle
un exemple ! Elle veut changer les choses à Amnésia... Mais personne ne veut que les choses
changent à Amnésia, pas vrai ?
A nouveau un long silence s'abatit sur le groupe alors qu'Hybris semblait acquiescer, comme
aspiré par ces mots dont il était incapable de mesurer la portée.
Tharsis, quand à lui, visiblement troublé et mal à l'aise, effectuait son travail au ralenti.
Hybris adressa un regard rapide au jeune homme et commença à apréhender le fait de l'avoir
comme collègue.Encore un type incapable de se salir les mains pour faire ce qui est nécessaire.
Légèrement fébrile il décida de s'entretenir avec Expiatio à voix basse.
Tharsis, quand à lui, restait à l'écart avec ces mots qui résonnaient dans la tête sans qu'il ne
sache pourquoi :
« Personne ne veut vraiment que ça change pas vrai ? »
Surpris, alors qu'il continuait son labeur, par un souvenir intempestif qui vint forcer la porte
de sa conscience. Il se rappellait de ce jour où, depuis la fenêtre de son dortoir, il avait vu cette
femme arracher son enfant aux griffes du centre. Les supérieurs avaient incorporé le gamin par
erreur. Et son énergie, ses insultes avaient réussi à tenir en respect l'organisation.Il ne savait pas ce
que cela signifiait mais simplement il s'en souvenait... Il l'avait trouvé belle. Il marqua un temps
d'arrêt alors qu'il installait les composants du matériel réseau, faisant mine d'inspecter, le regard
perdu en réalité. Puis il continua :
« Est ce qu'il tiendra le coup ? Demanda brusquement Hybris à Expiatio
Arrivant à se tirer de sa torpeur Expiatio scruta Tharsis avec intérêt puis trancha :
« Il en a vu d'autres … Je pense que oui.
-Il a l'air d'être plutôt à bout... Insista Hybris en serrant les dents de frustration.. »
Après un instant de réflexion Expiatio ajouta en retournant à sa tâche :
« D'aucun pensent qu'il est idiot... Je dirai inadapté. Il n'est pas dans son élément au centre.
Même s'il y est depuis tout petit.
-Je ne l'y ai jamais vu en tout cas... Coupa Hybris.
-Te souviens tu de grand monde ? Ironisa Expiatio. »
Hybris prit un instant pour essuyer la cinglante remarque et répondit sur le même ton :
« Seulement de ceux qui ont de l'intérêt ! Écoutes ! Poursuivit t'il. Cette mission est
importante ! Il ne faudrait pas qu'il fasse tout foirer !
-Il tiendra le coup ! Conclut Expiatio avec une moue réprobatrice.
-Cette mission est importante ! Tentait d'imposer Hybris.
-Elles le sont toujours toutes ! Ricana Expiatio désabusé. »
Les deux hommes se firent volte face, l'un avec une sévère détermination, l'autre avec un
calme assuré. Ils se dévisagèrent quelques secondes durant. C'est Expiatio qui lâcha prise le premier
en essayant de concilier :
« Ecoutes on la trouve on la tue, point ! C'est notre boulot non ?
-Il faut que ce soit particulièrement violent ! Il faut faire passer à d'autres l'envie de faire la
même chose !
-Oui ! Reconnut Expiatio. Pas de témoins, on la tue brutalement, vite et on s'en va avec le
matériel d'enregistrement.
-Il n'y a pas de conditions à donner ! Ca doit être le plus spectaculaire possible point !
S'agaça Hybris.
-Pas de témoins ! Articula Expiatio avec un regard empreint de déception. Je te rappelles
qu'elle a des gosses !
-Mais qu'est ce qu'on s'en fout ? Explosa Hybris. »
Expiatio prit un moment pour laisser retomber la tension. Puis, une fois Hybris apaisé,
négocia :
« Pas de témoins ! Pour le reste agis à ta guise. »
Hors de lui Hybris quitta le toit avec fracas en déclarant :« C'est bien ma veine ! Faire équipe avec deux dépressifs ! »
Tharsis s'arrêta de nouveau, tiraillé entre l'acceptation de cette vérité et l’inconfort résultant
de cet état. Expiatio, quand à lui, éructa et répondit alors qu'il était déjà parti :
« Toi aussi tu le seras un jour... Toi aussi tu le seras un jour... On le devient tous dans ce
métier de toute façon... »
